# Исследование надежности заемщиков
## Данные
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Описание данных
children — количество детей в семье
days_employed — общий трудовой стаж в днях
dob_years — возраст клиента в годах
education — уровень образования клиента
education_id — идентификатор уровня образования
family_status — семейное положение
family_status_id — идентификатор семейного положения
gender — пол клиента
income_type — тип занятости
debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
total_income — ежемесячный доход
purpose — цель получения кредита

## Задача
Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Используемые библиотеки
*pandas*

## Выводы
В ходе исследования было проверено и установлено: Семейное положение клиента влияет на факт погашения кредита в срок. Наибольшее число долгов у клиентов из категорий не женат/не замужем и гражданский брак, меньше всего долгов у клиентов из категории вдовец/вдова.

Существует зависимость между наличием детей у клиентов и задолженностями. Клиенты-должники с детьми составляют большую долю от заемщиков, чем клиенты без детей.

Также присутствует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок. Больше всего задолженностей у клиентов, относящихся к категории Е. Меньше всего долгов у клиентов из категории D. Клиенты-должники из категорий А, B и С составляют примерно равные доли от общего числа заемщиков.
